22:06 
Sei es wie es sei. Im ersten Halbfinale kommt es also zum Nachbarschaftsduell zwischen Frankreich und Belgien. Wie das zweite Halbfinale aussieht, klären wir morgen. Dann sind wir natürlich wieder LIVE dabei. Bis dahin und noch einen schönen Abend.
22:05 
Die Brasilianer werden wahrscheinlich dem möglichen Foul von Kompany an Gabriel Jesus nachtrauen. Ein Strafstoß mit einem Tor zu einem früheren Zeitpunkt, die Begegnung hätte sicherlich eine andere Wendung nehmen können. Aber das ist mittlerweile Schnee von gestern.
22:02 
Und dennoch wurde de Bruyne zum Spieler des Spiels gewählt, verstehe wer will. Interessant an dieser Stelle noch die etwas offensivere Rolle von de Bruyne, über den praktisch alle Angriffe der Belgier liefen. Ist das schon ein Vorzeichen für das Frankreich-Spiel?
22:00 
Einen Torschuss Belgiens registrierte Opta noch nach dem Seitenwechsel, Hazard setzte den in der 62. Minute. Dem stehen 16 - SECHZEHN - der Brasilianer gegenüber. Gut, nicht bei allen musste Courtois eingreifen, seine Verteidiger blockten ein paar. Aber die Franzosen wird's freuen: Unüberwindbar wirkt die belgische Abwehr nicht. Courtois musste sich mehrfach mit Glanzparaden auszeichen, dabei zeigte er eine enorme Stärke auf der Linie.
21:57 
Gerade nach der zweiten Spielhälfte ist dieses Ende für die Brasilianer etwas bitter. Sie waren klar die bessere Mannschaft in den zweiten 45 Minuten, lagen allerdings auch zwei Treffer hinten, mussten also alles riskieren. Belgien gelangen nach der Pause vielleicht zwei oder drei Entlastungsangriffe, aber Gefahr auf den Kasten von Alisson konnten die Roten Teufel nicht mehr ausüben.
21:55 
Die Geschichte des Spiels: Die beste Offensive dieser WM schenkt der besten Defensive zwei Tore ein und schickt die Brasilianer nach Hause.
90.+6.SPIELENDE
Das Spiel ist aus!
90.+5. 
Die letzte Minute der Nachspielzeit läuft, de Bruyne holt eine Ecke heraus. Es geht jetzt nur noch darum, Sekunden herunterzuholen. 
90.+4. 
Douglas Costa. Wieder ein kurzes Dribbling von der rechten Seite. Legt dann quer, Neymar von der Strafraumgrenze mit einem wunderbaren Schlenzer. Der HÄTTE rechts oben ins Eck gepasst. Courtois greift über und lenkt zur Ecke ab. Courtois macht eine erstklassige Partie. Sollte mal gesagt werden.
90.+2. 
Fünf Minuten Nachspielzeit. Die laufen auch bereits. Marcelo legt flach an die Strafraumgrenze auf Coutinho, Fellaini wirft sich in den Schuss und verhindert einen Einsatz von Courtois. Schwer zu sagen, ob der gepasst hätte.
90.+1. 
Fagner mit einer Flanke von rechts an den langen Pfosten auf Neymar, Meunier berührt ihn an der Schulter, Neymar verlangt einen Strafstoß. Ja, ja. Nichtsdestotrotz war das eine verdammt gute Chance.
90.GELBE KARTE
Fagner unterbindet mit einem taktischen Foul einen Konter über Hazard und kassiert ebenfalls Gelb.
89.  
Halbfeldflanke Nummer 196 von Marcelo, Kompany klärt mit dem Kopf.
88.  
Der Weg durch die letzten Minuten ist also vorgegeben. Belgien wechselt immer defensiver, Brasilien immer offensiver. Falls es eine Verlängerung geben sollte, was ich nicht mehr völlig ausschließen kann, wird das noch interessant.
87.AUSWECHSLUNG
Ein Stürmer raus, ein Defensiver rein. Tielemans ersetzt bei Belgien Lukaku.
85.GELBE KARTE
Für ein taktisches Foul an de Bruyne kassiert Fernandinho Gelb.
84.  
Firmino schickt Neymar hinter die Abwehr. Klasse Pass des Liverpoolers. Neymar versetzt im Strafraum angekommen Meunier und legt dann sehr schön an den Elfmeterpunkt, wo Renato Augusto das Zuspiel direkt nimmt und kläglich verzieht. Das hätte fast noch Einwurf gegeben. Brasilien hat Chancen genug, macht aber zu wenig daraus.
83.AUSWECHSLUNG
Massenwechsel bei Belgien? Vermaelen ersetzt Chadli. Der scheint völlig am Ende. Und zwei weitere Spieler stehen ebenfalls bereits, werden wohl in Kürze kommen. Aber nicht auf einmal, bringt mehr Sekunden. Und die sind inzwischen wertvoll.
81.  
Komischer Befreiungsschlag von Kompany, der prompt im Mittelfeld abgefangen wird. Coutinho übernimmt, legt in den Lauf von Renato Augusto, der fast bis zur Strafraumgrenze geht, bevor er flach abschließt. Knapp am linken Pfosten vorbei. Wenn das so weitergeht, ist der Ausgleich nur eine Frage der Zeit.
80.  
Offiziell sind noch zehn Minuten zu spielen. Die belgische Offensive hält sich in der zweiten Hälfte weitgehend bedeckt. Ob das der richtige Weg ist?
78. 
Wieder die Brasilianer. Neymar startet aus abseitsverdächtiger Position und legt den Ball in den Torraum, Firmino schließt aus der Drehung ab, der Ball fliegt knapp am Winkel vorbei. Man sieht: Da geht noch was. Die Belgier wackeln jetzt. Bei einem Tor, bin ich mir sicher, hätte der Treffer dem VAR nicht standgehalten. Nachträglich wäre auf Abseits entschieden worden.
78.  
Die Flanke von Coutinho war nicht sonderlich scharf, aber fiel eben genau zwischen den Innenverteidigern runter. Besser kann man das nicht spielen.
76.TOR
Da war die Lücke. Eine meisterliche Flanke aus dem linken Halbfeld von Coutinho, genau zwischen die beiden Innenverteidiger. Renato Augusto hat sich im Zentrum freigestohlen und packt den Ball genau unten rechts ins Eck. Keine Chance für Courtois. ES WIRD WIEDER SPANNEND.
75.  
Douglas Costa! Wieder mal. Kommt über die rechte Seite in den Strafraum, überläuft Vertonghen. Courtier kann und muss wieder ausbügeln. Aber irgendwie ist das auch immer derselbe Schuss.
74.  
Brasilien beackert weiter hauptsächlich die linke Seite mit Marcelo. Das ist für die Belgier nicht ganz ungefährlich, schließlich ist Meunier bereits verwarnt. 
73.AUSWECHSLUNG
Letzter Wechsel bei Brasilien, es sei denn, es gäbe eine Verlängerung. Paulinho geht, Renato Augusto kommt.
72.  
Douglas Costa hat durchaus frischen Wind in die Offensive der Brasilianer gebracht. Auch wenn dieser Schuss aus 20 Meter nicht die ganz große Herausforderung für Courtois war. Der kann locker festhalten.
71.GELBE KARTE
Gelbe Karte für Meunier nach einem Foul an Neymar. Im Halbfinale wäre der Belgier somit gesperrt.
70.  
Lukaku wird von de Bruyne auf die Reise geschickt. Ein packendes Duell mit Miranda liefert er sich da, dem er locker ein paar Meter abnimmt, aber sich am Ende den Ball zu weit vorlegt. Die Kugel trudelt ins Toraus.
69.  
Fernandinho hat bei dieser Situation einen Nasenstüber abgekommen, aber auch er kann weitermachen. Sah aber wieder sehr dramatisch aus.
67.  
Witsel liegt auf dem Rasen nach einem Zweikampf, und der Ball rollt ihm gegen den Kopf. Daraus macht er kurz eine Neymar-Nummer.
66.  
Auch ein Zeichen der Verunsicherung. Neymar und Coutinho im Zusammenspiel, Coutinho versucht dann, die rechte Außenbahn mit einzubeziehen und der Pass misslingt völlig. Ballverlust.
65.  
Gerade befinden wir uns in einer Phase, in der sich die Belgier mit Ballbesitz wieder etwas freistrampeln können. Aber auf Abschlüsse verzichten sie zur Zeit ganz.
63.  
Auf der Gegenseite dribbelt sich Douglas Costa an Vertonghen vorbei in den Strafraum und schießt aus kurzer Distanz, bei seiner Glanzparade taucht Courtois perfekt ab und anschließend schlägt Kompany den Abpraller vor Paulinho aus dem Strafraum. Der Brasilianer wirkte fast überrascht, dass er fast noch an den Ball gekommen wäre. Hätte er etwas schneller reagiert, wäre es hier vielleicht sogar noch einmal spannend geworden.
62.  
Chadli leitet eine Konter der Belgier ein. Aus dem Zentrum legt de Bruyne den Ball in den Lauf von Hazard, der aus spitzem Winkel ziemlich knapp verzieht.
61.  
Der letzte Ausflug der Belgier über die Mittellinie liegt jetzt auch schon eine ganze Weile zurück. Man könnte sich über eine gewisse Passivität der Roten Teufel beschweren.
60.  
Coutinho aus dem Zentrum auf Douglas Costa, der den Seitenwechsel auf Marcelo schlägt. Der bringt den Ball aus dem Halbfeld scharf in den Strafraum, die Innenverteidiger fangen das Spielgerät ab. Das wirkt zwar eifrig, aber insgesamt ziemlich harmlos. Eine halbe Stunde ist noch zu spielen.
58.AUSWECHSLUNG
Für Gabriel Jesus war das der letzte Einsatz. Douglas Costa kommt für ihn in die Partie.
58.  
Neymar. Läuft über die linke Seite den Strafraum an und wird von Meunier abgekocht. Fast alles bei den Brasilianern läuft über diese Seite, wenn nicht Marcelo die Szenen initiiert, dann Neymar.
57.  
Kein Elfmeter, hätte ich auch so entschieden. Die Brasilianer dramatisieren die Angelegenheit jetzt schon ziemlich.
55.  
Fast ungestüm laufen die Brasilaner jetzt an, Marcelo mit dem Seitenwechsel auf Gabriel Jesus, der sucht das Dribbling mit Alderweireld, den er tunnelt, dahinter kommt er gegen Kompany zu Fall. Mazic zeigt auf den Punkt, lässt die Szene aber natürlich überprüfen.
54.  
Wie in der Wiederholung zu erkennen ist, war es eine recht freche Schwalbe von Neymar, der von VAR offensichtlich noch nie was gehört hat. Und wie gesagt zu Beginn, eine Gelbe wäre gleichbedeutend mit einer Sperre für den Pariser. Ist dann auch nicht sonderlich clever.
52.  
Man sieht jetzt schon, dass sich die Selecao nicht kampflos geschlagen geben will. Sie läuft jetzt durchaus an, vor allem über die linke Seite. Neymar startet in den Strafraum und kommt zu Fall, der serbische Schiedsrichter, Milorad Mazic, zeigt fast schon genervt an, dass weitergespielt werden soll. Das ist schon fast lustig.
51.  
So, fünf Minuten sind schon wieder gespielt. Brasil, Brasil schallt es von den Rängen. Bekommt die Selecao jetzt Zugriff auf die Partie? Marcelo läuft über die linke Seite an, kann Meunier versetzen, spielt den Ball scharf Richtung langem Pfosten, Courtois lässt passieren und Firmino ist einen Schritt zu langsam.
49.  
Wieder ein Konter der Belgier, Lukaku läuft sich diesmal jedoch fest, am letzten Gegenspieler blieb er hängen. Sonst hätte er frei vor Alisson gestanden.
47.GELBE KARTE
Gelbe Karte für Alderweireld nach einem taktischen Foul.
47.  
Die Belgier führen den Freistoß kurz aus und halten den Ball in den eigenen Reihen. Mit einem Chip wird Hazard im Strafraum gesucht und gefunden, bringt aber den Ball nicht unter Kontrolle.
46.  
Paulinho kann Hazard auf der Seitenlinie nur mit einem Foul vom Ball trennen. Der Strafraum ist schon in Sichtweite. De Bruyne steht bereit.
46.ANPFIFF 2. HALBZEIT
Weiter gehts, die zweite Hälfte hat begonnen!
46.AUSWECHSLUNG
Wechsel bei der Selecao. Willian, der wohl zu viele gute Defensivszenen hatte, macht für Firmino Platz. Belgien wechselt nicht. Wozu auch?  
Auf eine Verängerung würde ich nicht mehr wetten.   
Wenn man Opta Glauben schenken kann, war es das mit den Titelchancen für die Selecao. Noch nie hat eine Mannschaft den Titel gewonnen, die zur Halbzeit mit zwei Treffern zurücklag. Selbst wenn Brasilien das Spiel noch drehen sollte.   
Die Belgier können vor allem seit der Führung auf ihr phantastisches Umschaltspiel setzen. Mit wenigen Pässen überbrücken sie das Mittelfeld, spielen sich bis zum Strafraum durch, spielen diese Konter aber noch nicht immer sauber zu Ende. Beim Ballbesitz hat Brasilien (55 Prozent) die Nase leicht vorne, zwischenzeitlich lag diese Zahl sogar bei 60 Prozent, aber sie tun sich schwer, in den Strafraum einzudringen. Die größte Gefahr für die Belgier droht bei Standards.
Schauen wir auf ein paar Zahlen der ersten Hälfte: Die Brasilianer liegen bei den Torschüssen 10:8 vorne. Das Eigentor ist darin nicht enthalten, weder bei Brasilien noch bei Belgien. Dabei war Courtois von beiden Torhütern etwas mehr gefordert. Sieht man von dem Pfostentreffer von Thiago Silva einmal ab, war die Selecao vor allem aus der Distanz gefährlich, vor allem in der Person von Coutinho.
Nach 45 Minuten plus Nachspielzeit spricht doch einiges dafür, dass sich heute die letzte nichteuropäische Mannschaft aus dem Turnier verabschiedet. Belgien führt verdient, wenn vielleicht auch um ein Tor zu hoch, gegen Brasilien 2:0.
45.+2.ABPFIFF 1. HALBZEIT
Halbzeit in Kazan!
45.+1. 
Fast wäre das schief gegangen. Coutinho wird nämlich mit einem schönen vertikalen Ball Richtung Tor geschickt. Aber zum einen blockt Meunier den Abschluss, zum anderen war sowieso schon Abseits angezeigt ...
45. 
Nach einem Ballverlust von Neymar schalten, der nur halbherzig einen Elfmeter fordert nach dem Einsatz von Meunier, deuten die Belgier einen Konter an, nur kurz. Sie wollen das 2:0 wohl in die Phase mitnehmen.
44.  
Neymars Schatten, sein Name sei Fellaini, weicht aber kaum mal einen Zentimeter von seiner Seite. Starke Partie von Fellaini.
43.  
Starke Aktion von Willian, der im Mittelfeld mit purem Wille einen weiteren Konter der Belgier unterbinden kann. Es ist erschreckend, wie leicht die Belgier gerade durch das Zentrum immer wieder marschieren können.
41.  
Nächste Möglichkeit für die Belgier. De Bruyne wird auf der linken Seite vor dem Strafraum gelegt, führt den anschließenden Freistoß aus 20 Metern auch selber aus. Alisson kann den Ball zur Latte lenken. Chadli spielt den Ball flach an den kurzen Pfosten, wo Kompany sich freigelaufen hat und mit der Hacke verlängert. Alisson hat aber aufgepasst. Das wäre sonst jetzt schon ganz schön hart gewesen.
40.  
Also was alleine diese Drei, de Bruyne, Hazard und Lukaku, in der brasilianischen Defensive ausrichten, ist der reinste Augenschmaus. Man hat das Gefühl, dass bei dem Vorstoß was passieren kann.
38.  
Und die sorgt erneut für Gefahr. Wieder aus der zweiten Reihe. Coutinho hält aus 25 Metern drauf, ein wunderschöner Schlenzer, der ziemlich sicher unten rechts ins Eck gepasst hätte. Aber der Lange im Tor der Belgier macht sich noch länger und lenkt den Ball gerade so um den Pfosten. Aus dem Eckstoß entwickelt sich natürlich wieder ein Konter, erst Hazard, dann de Bruyne auf Lukaku, weiter mit der Hacke auf Meunier. Dann brechen sie ab und spielen wieder hinten herum. Man will den Gegner schließlich nicht demütigen.
37.  
Nicht schlecht. Marcelo wird zur Grundlinie geschickt und versucht es aus spitzem Winkel. Courtois ist dazwischen und wehrt zur Ecke ab.
36.  
Da hatte sich Kompany wohl leicht verschätzt, anders ist kaum zu erklären, dass hinter ihm Gabriel Jesus nach einer Flanke SO frei zum Kopfball kommt. Aber vor lauter Überraschung kann er den Ball nicht mehr platzieren. Abstoß Belgien.
34.  
Die Vorarbeit von Lukaku ist wirklich einen Extraeintrag wert. Wie er den Ball nach der Klärung von Fellaini im Mittelfeld behauptet, dann die Spielrichtung ändert und dann noch das Auge für de Bruyne hat: Weltklasse. Allerdings verteidigte Brasilien diese Situation auch etwas kopflos. Der Ausfall bzw. die Sperre von Casemiro reißt ein Riesenloch.
31.TOR
Und was für einer! Am Ende steht nämlich das 2:0 für die Roten Teufel. Lukaku nimmt die Kugel im Mittelfeld auf, schüttelt drei Brasilianer ab, die ihn anlaufen, dreht dann Richtung Tor von Alisson auf, findet auf der rechten Seite de Bruyne. Der treibt den Ball weiter bis zur Strafraumgrenze und platziert den Ball perfekt links unten im Eck.
31.  
Die Ecke von Neymar klärt Fellaini am kurzen Pfosten, daraus entwickelt sich wieder ein gefährlicher Konter ...
30.  
Aus dem Freistoß wird nach einem Block gegen Neymar eine Ecke von der linken Seite. Neymar führt aus.
29.  
Freistoß für Brasilien nach einem Foul von Vertonghen, fast von der rechten Eckfahne. Willian führt aus.
28.  
Neymar wird nach einem Zweikampf mit Witsel kurz außerhalb des Spielfeldes behandelt. Anscheinend hat er was gelernt. Macht kein großes Aufhebens.
27.  
Anfangs habe ich die Frage aufgeworfen, wo de Bruyne sich einordnet. Die kann ich jetzt beantworten.Eindeutig im Zentrum. Lukaku beackert tendenziell eher die rechte Außenbahn.
26.  
Die linke Seite der Brasilianer ist die aktivere: Wieder ein Versuch aus der Distanz, diesmal ist es Marcelo, der Courtois aus 20 Metern prüft, halbhoch Richtung Mitte des Tores. Dankbarer Ball, wie man so sagt.
25.  
Clever gemacht. Neymar zieht Meunier auf der rechten Abwehrseite raus, Marcelo startet, wird prompt bedient, aber zu forsch. So gibt es Einwurf für die Brasilianer. Aber das könnte natürlich ein Weg sein, Lücken in die Abwehr zu reißen.
23.  
Die landet diesmal nicht im Tor, sondern über Umwege bei Courtois. Ja, so eine Ecke war das.
22.  
Aus einer Willian-Hereingabe, die Kompany blockt, ergibt sich ein Konter für die Roten Teufel. De Bruyne treibt den Ball durchs Mittelfeld, findet Lukaku auf der rechten Seite des Strafraums, hat drei Mann vor sich und holt immerhin eine Ecke heraus.
21.  
Solche Szenen könnte es jetzt häufiger geben. Hazard schafft mit einem kurzen Dribbling Raum, spielt den Ball raus auf Meunier, der auf rechts mitgelaufen ist, den Ball flach Richtung Lukaku bringen will, dabei aber geblockt wird.
19.  
Schöner Versuch von Coutinho. Die Brasilianer lassen den Ball vor dem Strafraum laufen, Marcelo übrigens fast in vorderster Front, im Zentrum vor dem Strafraum, ist das nicht ein bisschen früh? Coutinho hält aus der zweiten Reihe drauf, der Ball setzt zwar vor Courtois noch gefährlich auf, aber kam genau mittig auf den belgischen Torsteher.
18.  
Der Spielstand kommt natürlich der Spielanlage der Belgier entgegen, die nun viel Tempo in die Partie bringen können. Chadli über die linke Seite, kann Willian abhängen, aber seine Halbfeldflanke kommt dann nicht so genau. Etwas geschockt wirkt die Selecao schon.
16.  
Erstmals bei diesem Turnier liegen die Brasilianer hinten. Aber was wir bisher von der belgischen Verteidigung gesehen haben, kann ich mir nicht vorstellen, dass die Selecao hier heute ohne Treffer bleibt.
13.TOR
Wenn es ein Belgier gewesen wäre, hätte man von einem Traumtor sprechen können. Die Ecke kommt von der linken Seite. Im Kopfballduell kann sich Fernandinho gegen Gabriel Jesus durchsetzen. Da stimmte wohl was nicht mit der Absprache? Unhaltbar nickt er den Ball vom kurzen Pfosten ins eigene Tor. Die Ecke hatte Chadli getreten.
12. 
Die Roten Teufel täten gut daran, das Spiel wieder unter Kontrolle zu bringen. Der Versuch von de Bruyne ist ein Schritt in diese Richtung. De Bruyne läuft von links ins Zentrum, überspielt flach zwei Reihen der Brasilianer auf Fellaini, der aus der zweiten Reihe zwar schwach abschließt, aber immerhin eine Ecke herausholt.
10. 
Die kommt diesmal flach von der rechten Seite in den Strafraum. Willian hatte sie diesmal geschlagen. Miranda verlängert erneute, der Ball fällt Paulinho vor die Füße, der eigentlich freie Schussbahn hat, aber den Ball nicht sauber trifft. Erschreckende Lücken in der belgischen Defensivabteilung. Die Brasilianer genießen im Strafraum gehörigen Freilauf.
10. 
Auf der Gegenseite. Gewühl im belgischen Strafraum. Gabriel Jesus will sich durchdribbeln, bleibt hängen, Paulinho setzt nach, bekommt den Schuss nicht an, die Belgier klären zur Ecke.
9. 
Wenige Sekunden später tauchen die Belgier schon wieder im Strafraum von Alisson auf, spielen sich über de Bruyne und Lukaku in den Strafraum, am Ende wird es aber ein Pass zu viel.
8. 
Was für eine Chance. Die Ecke von Neymar wird per Kopf von Miranda an den kurzen Pfosten verlängert, Thiago Silva stößt in die Lücke, trifft aber nur den Pfosten aus kurzer Distanz. Den Abpraller hat dann Courtois.
7. 
Erste Ecke für Brasilien nach einem Block von Meunier gegen Marcelo. STANDARD! Immer gefährlich bei dieser WM.
6. 
Fellaini für de Bruyne, der aus dem linken Halbfeld eine Flanke auf Meunier schlägt, der kommt zwar mit dem Kopf an den Ball, ist aber viel zu weit vom Tor, um Gefahr auszulösen. Neymar liegt erstmals auf dem Rasen nach einem Einsatz von Fellaini. Jammert nicht rum, steht sofort wieder. Der Freistoß war völlig korrekt. Aber an der Mittellinie ist das nicht sonderlich gefährlich.
4. 
Fellaini etwas zu aggressiv im Zweikampf mit Coutinho, sonst hätte das eine interessante Kontermöglichkeit werden können. Die Belgier genießen in dieser Anfangsphase deutlich mehr Spielanteile.
3. 
Ballgewinn der Brasilianer im Mittelfeld, Neymar läuft an, spielt einen Doppelpass mit Gabriel Jesus, schlägt dann aber die Flanke zu nah ans Tor, Courtois kann locker abfangen. Und Gabriel Jesus hätte zwischen den beiden langen Innenverteidiger auch nicht so große Möglichkeiten gehabt, zum Kopfball anzusetzen.
2. 
Erste Möglichkeit der Partie, mit Körpereinsatz setzt sich de Bruyne gegen Fernandinho durch, im Zentrum des Mittelfelds, geht noch ein paar Schritte und schließt flach aus gut 25 Metern ab, ohne dass Alisson eingreifen muss. Ein Warnschuss war es schon mal.
1. 
Die Belgier arbeiten mit einem ersten langen Ball aus der Innenverteidigung auf Lukaku, mehr als ein Antasten war das noch nicht.
1. 
Wird ganz interessant zu sehen, wo sich de Bruyne einsortiert, nominell begleitet er die rechte Außenbahn, aber ich denke schon, dass er mehr ins Zentrum rücken wird.
1.ANPFIFF 1. HALBZEIT
Das Spiel hat begonnen! Brasilien hat Anstoß.