17:58  
Gegen wen England im Halbfinale am Mittwoch antreten muss, erfahren wir heute Abend. Um 20 Uhr treten nachher Russland und Kroatien gegeneinander an und kämpfen um den Einzug ins Halbfinale. Auch dieses Spiel können Sie natürlich selbstverständlich bei uns im Liveticker verfolgen. Bis dahin wünsche ich Ihnen einen schönen Abend und bedanke mich für Ihre Aufmerksamkeit. Bis bald. 
17:56 
Auf den Tribünen und in den Reihen der schwedischen Spieler werden nun einige Tränen vergossen, doch die Skandinavier dürfen stolz sein. Niemand hätte mit Mexiko und Deutschland in einer Gruppe damit gerechnet, dass sie überhaupt weiterkommen. Im Viertelfinale ist jetzt Schluss, doch Schweden hat gezeigt, dass sie mit ein wenig Arbeit in den nächsten Jahren sicherlich zu einer Gefahr für einige Teams werden könnten.  
17:54 
"Football's coming home", hallt es durch das Stadion. England spielt souveräne 90 Minuten und zieht ins Halbfinale ein. Zwar haben sie kein spektakuläres Feuerwerk gezeigt, doch gegen defensiv stehende Schweden reicht es. 
90.+6.SPIELENDE
Das war's! England gewinnt mit 2:0 gegen Schweden und steht im Halbfinale!
90.+4.GELBE KARTE
Das ist der pure Frust. Sebastian Larsson tritt Harry Kane nach einem verlorenen Zweikampf einfach von hinten in die Hacken. Dafür sieht er die Gelbe Karte, das stört ihn jetzt aber auch nicht mehr.  
90.+3. 
Die Engländer feiern das Weiterkommen und singen aus vollen Hälsen im Stadion. Wahrlich Gänsehautatmosphäre. 
90.+1.AUSWECHSLUNG
Gareth Southgate nimmt weiter Zeit von der Uhr. Raheem Sterling macht Platz für Marcus Rashford, der noch ein paar Minuten Spielpraxis sammeln darf. 
90.+1.  
Fünf Minuten Nachspielzeit gibt es oben drauf. Doch die werden nicht reichen, um Schweden zu retten. 
90.+1.  
Das war enttäuschend. Der Freistoß segelt weit über den Kasten auf die Tribüne. Damit endet sehr wahrscheinlich die WM-Reise der Schweden. 
90.  
Freistoßmöglichkeit für Schweden. Augustinsson und Larsson stehen kurz vor dem Strafraum bereit. Um auch nur ein Fünkchen Hoffnung aufrecht zu erhalten, muss der jetzt sitzen. 
87.GELBE KARTE
Auch John Guidetti sieht die Gelbe Karte. Der eingewechselte Schwede holt sich die Verwarnung nach einem Foul im Mittelfeld ab.  
87.GELBE KARTE
Harry Maguire holt sich die erste Gelbe Karte der Partie ab. Björn Kuipers bestraft ihn für ein taktisches Foul. Das tut keinem weh. Maguire ist nicht vorbelastet und die Verwarnung hat keinerlei Auswirkungen. 
85.AUSWECHSLUNG
Auch bei den Schweden gibt es nochmal frische Kraft. Der angeschlagene Emil Krafth muss nun doch runter. Für ihn kommt Pontus Jansson. 
85.AUSWECHSLUNG
Doch nicht Rashford kommt, sondern zunächst Eric Dier. Für ihn holt sich Jordan Henderson den verdienten Applaus ab und nimmt auf der Bank Platz. 
85.  
Fünf Minuten vor Schluss hilft den Schweden jetzt nur noch ein Wunder. Kurioserweise spielen die Skandinavier aber besser seit dem 0:2. 
82.  
Der nächste Wechsel steht an und offenbar wird gleich Marcus Rashford für die letzten Minuten kommen. 
80.  
Krafth steht wieder und geht langsam vom Platz. Hoffentlich geht es für ihn gleich weiter. 
79.  
Wieder sorgt ein Zweikampf für eine kurze Unterbrechung. Emil Krafth hat sich im Luftduell mit Young wehgetan und muss behandelt werden.  
77.AUSWECHSLUNG
Gareth Southgate nimmt mit seinem ersten Wechsel Zeit von der Uhr und bringt mit Fabian Delph einen zusätzlichen Mann zur Absicherung. Für ihn geht Torschütze Dele Alli vom Platz. 
75. 
Die Partie ist kurz unterbrochen, weil Berg nach einem Zweikampf mit Schmerzen auf dem Boden liegt. In der Zwischenzeit bereiten die Engländer an der Seitenlinie einen Wechsel vor. 
72.  
Berg bleibt der Pechvogel des schwedischen Teams. Immer wieder steht er richtig und löst sich gut von seinen Verteidigern, schafft es aber nicht, das Leder im Tor unterzubringen. Auch dieses Mal kommt Berg im Strafraum an die Kugel, bringt ihn schnell unter Kontrolle und zieht aus der Drehung ab. Der Schuss hätte gepasst, doch Pickford ist noch mit den Fingerspitzen dran und Lenkt den Versuch über den Kasten zum Eckball. 
70.  
20 Minuten sind noch auf der Uhr. Gelingt Schweden noch das Wunder? Zwei Toren würden sie in die Verlängerung bringen. Dafür müssen sie aber anfangen, gefährliche Schüsse auf das Tor abzufeuern. 
68.  
60 Prozent Ballbesitz und 10:4-Torschüsse sprechen für sich. Die Engländer führen verdient und im Moment sieht alles danach aus, als würden sie diesen Sieg nach Hause bringen. 
65.AUSWECHSLUNG
... und Emil Forsberg macht Platz für Martin Olsson. Damit reagiert der Schwede auf den jetzt klaren Rückstand. 
65.AUSWECHSLUNG
Janne Andersson wechselt doppelt. Für Ola Toivonen kommt John Guidetti ...
62.  
Jordan Pickford wird von Spiel zu Spiel besser und die Schweden beißen sich die Zähne an ihm aus. Nach einer guten Passkette steht Berg im Strafraum und legt auf Claesson, der aus kürzester Distanz abzieht, aber am starken Pickford scheitert. 
60.  
Nach einer Stunde singen die englischen Fans: "Football is coming home!" Für die Schweden wird es ganz schwierig, jetzt noch zurückzukommen und die Three Fans feiern bereits die nächste Runde. 
58.TOR
Toooor! Schweden - ENGLAND 0:2! Ist das die Vorentscheidung? Jesse Lingard spielt eine Zuckerflanke auf den langen linken Pfosten, wo sich Dele Alli genau im richtigen Moment von seinem Gegenspieler löst und ungedeckt gegen die Laufrichtung von Keeper Olsen köpft. 
57.  
Nächster Eckstoß für England. Sehen wir die nächste Überraschungsvariante? Wieder stehen vier Engländer aufgereiht hintereinander, doch dieses Mal sind die Schweden auf dem Posten und verteidigen die Situation.
54.  
Höchste Alarmstufe im Strafraum der Schweden. Maguire flankt von rechts auf den langen Pfosten, wo Sterling zum spektakulären Fallrückzieher ansetzt. Nach mehreren vergebenen Chancen sieht das sogar gar nicht schlecht aus - zum Torerfolg reicht es aber nicht. 
52.  
Mutiger Versuch von Emil Forsberg. Der Leipziger kommt auf links an den Ball, setzt sich gegen seinen Gegenspieler durch und zieht aus sehr weiter Distanz einfach mal ab. Der Schuss geht weit über den Querbalken und ein Raunen geht durch das Rund des Stadions. 
49.  
Wie reagiert England auf den Turbostart der Schweden? Konzentrieren sie sich mehr auf die eigene Ordnung oder präsentieren sie sich weiter aggressiv? Schweden zeigt sich jedenfalls klar offensiver. Das ist aber auch kein Wunder, schließlich stehen sie in der Verantwortung, den Ausgleich zu erzielen, um den Traum vom Weiterkommen am Leben zu halten. 
47.  
Erste Gelegenheit für die Schweden! Berg schraubt sich nach einer Flanke von der linken Seite stark in die Luft und kommt zum Kopfball. Der Abschluss ist platziert und fliegt in Richtung rechter Pfosten, doch Pickford ist auf der Hut und rettet die Three Lions vor dem frühen Ausgleich. 
47.  
Schweden beginnt spritzig und setzt sich in den ersten zwei Minuten der Halbzeit im Angriffsdrittel fest. Geht da was? 
46.ANPFIFF 2. HALBZEIT
Die Teams sind zurück auf dem Platz. Weiter geht es mit den zweiten 45 Minuten.  
Die Engländer stehen schon wieder bereit, um auf den Rasen zurückzukehren. Die Schweden lassen sich noch ein paar Augenblicke Zeit. 
Auch die Historie bekräftigt den Favoritenstatus der Engländer im zweiten Durchgang. Schweden konnte noch nie ein WM-Spiel gewinnen, wenn sie zur Halbzeit zurückgelegen haben. Neunmal haben sie dann verloren, zweimal haben sie es noch zu einem Remis geschafft. Mit einem Remis nach 90 Minuten würden sie sich aber zumindest in die Verlängerung retten. 
Halbzeit in Samara. England führt verdient und Schweden muss Herz zeigen, um hier noch zurückzukommen. Auch wenn es nur 1:0 steht, agieren die Engländer seit der Führung überaus souverän und lassen den Schweden keinerlei Angriffsmöglichkeiten. Mal schauen, wie Janne Andersson sein Team im zweiten Durchgang einstellt. 
45.+2.ABPFIFF 1. HALBZEIT
Jetzt ist Schluss. England geht mit einer 1:0-Führung in die Kabine. 
45. 
Sterling hat das 2:0 auf dem Fuß! Hendeson spielt einen ausgezeichneten langen Pass auf Sterling, der den Moment zum Abschluss verpasst und versucht, mit einem Dribbling doch noch zum Abschluss zu kommen. Granqvist lässt das Leder aber nicht aus den Augen und stört entscheidend. 
43. 
Zwei Minuten sind regulär noch auf der Uhr. Aufgrund des Tores wird es sicherlich eine Minute Nachspielzeit geben. Gelingt Schweden noch der Ausgleich oder kann England vielleicht sogar noch einen Treffer drauflegen? 
41. 
Sterling probiert es mal mit Tempo und zieht vorbei an Krafth. Kapitän Granqvist blockt den anschließenden Schussversuch von Lingard aber ab und verhindert so das 0:2. 
38. 
Das Gegentor ist auch statistisch bitter für Schweden. Robin Olsen spielte bei dieser WM bereits dreimal zu null. Das gelang zuvor nur zwei schwedischen Torhütern: 1958 Karl Svensson und 1974 Ronnie Hellström. Mit einem weiteren Spiel zu null hätte er also die Spitze der Keeper übernehmen können. 
35.  
Zehn Minuten vor der Pause liegen die Engländer verdient in Führung. Sie haben mehr gemacht, konnten aufgrund des engen Verteidigungsnetzes der Schweden aber keine Tormöglichkeiten erspielen. In den Minuten vor dem Treffer wurde es dann intensiver und nach einer Standardsituation haben sie sich für die Bemühungen belohnt. 
32.  
Der Kopfball von Maguire ist übrigens auch der erste Schuss aufs Tor der Engländer. Das nennt man effizient! 
30.TOR
Tooooor! Schweden - ENGLAND 0:1! Es geht doch! Der Eckball nach der Flanke eben bringt den Torerfolg! Ashley Young flankt das Leder von links in den Strafraum und findet Harry Maguire. Der großgewachsene Linksverteidiger wird von Emil Forsberg gedeckt und hat keine Probleme, sich im Luftduell durchzusetzen. Maguire schraubt sich hoch und köpft ohne echte Probleme in die linke untere Torecke. 
30.  
Nach einer halben Stunde sucht Trippier das erste Mal Harry Kane im Strafraum. Seine Flanke kommt nicht perfekt auf Kane und so klärt Schweden zur Ecke. 
28.  
Vielleicht geht mal etwas durch das Zentrum. Bislang sind die Engländer immer über die Außenbahnen gekommen, jetzt kommt Sterling mal durch die Mitte. Doch auch in dieser Situation zieht sich das Netz der Schweden zu und die Skandinavier verteidigen die Angriffsbemühungen. 
25.  
Mitten im ersten Durchgang ist das Gezeigte bislang eher ernüchternd. England findet noch keinen Weg durch die schwedische Abwehrkette und die Schweden machen noch keine ernstzunehmenden Anstalten, selber Offensivaktionen zu kreieren. 
23.  
Sterling dribbelt sich in den Strafraum und schlägt ein paar Haken. Schließlich entscheidet er sich für die Flanke, trifft aber Emil Forsberg. Für einen kurzen Moment fordern die Engländer Strafstoß, doch Schiedsrichter Kruipers macht schnell klar, dass der Arm des Leipzigers angelegt war. Keine Chance auf Elfmeter. 
20.  
Der Schuss von Kane war übrigens wirklich die erste Möglichkeit der Partie. Bis zu diesem Zeitpunkt haben die Schweden keine Chance zugelassen. 
19.  
Erster Torschuss für Harry Kane. Der Engländer zieht von der Strafraumkante aus halbrechter Position einfach mal ab. Er trifft den Ball nicht voll und so kullert das Leder knapp am linken Pfosten vorbei. 
17.  
Die Engländer werden immer wieder zu langen Bällen gezwungen. Schweden stellt schon früh die Räume zu und nimmt den Three Lions damit die Möglichkeit, einen spielerischen Weg nach vorne zu finden. 
15.  
Eine Viertelstunde ist gespielt und die Partie läuft, wie im Vorfeld erwartet. Schweden konzentriert sich auf die Defensivarbeit und verteidigt gut gegen die spielbestimmenden Engländer. Die Three Lions sind allerdings auch bedacht, nicht zu offen zu stehen, um Konterchancen zu unterbinden.
13.  
Kurioser Fakt für zwischendurch: Emil Forsberg hat immer noch keinen Ballkontakt. 
11.  
Einwurf aus vielversprechender Position auf der linken Seite für die Engländer. Young steht bereit und bringt den Ball in den Strafraum. Alli ist aber gleich von drei Verteidigern umringt und kann nur aus dem Strafraum herauspassen. Die Situation endet schließlich mit einer Flanke von Walker, die in den Armen von Olsen landet. 
8.  
Kuipers ist gleich daran, Ruhe in die Partie zu bringen. Nach einer kurzen Unruhe vor dem englischen Strafraum schnappt er sich Henderson und spricht deutliche Worte mit ihm.
6.  
Böser Ballverlust von Krafth auf der linken Seite. Dele Alli ist direkt zur Stelle, als er die kurze Unsicherheit von Krafth bei der Ballannahme erkennt und schnappt sich das Spielgerät. Der Offensivmann von Tottenham sucht den Pass auf seinen Teamkollegen Harry Kane, doch sein Zuspiel ist ein Stück zu steil und der Torjäger kommt nicht an das Leder. Glück für die Schweden. 
4.  
Um das dichte Netz aus Verteidigern zu durchbrechen, machen die Engländer lange Wege. Auch Stürmer Harry Kane lässt sich das ein oder andere Mal ins Mittelfeld zurückfallen, um sich den Ball abzuholen und gleichzeitig die Manndeckung durcheinander zu bringen. 
2.  
England ist im Ballbesitz und gleich ist das klare Verteidigungsnetz der Schweden zu erkennen. Nur ein Offensiver bleibt etwas weiter vorne, der Rest macht die Räume vor und im Strafraum zu. 
1.ANPFIFF 1. HALBZEIT
Schweden stößt an und der Ball rollt!